난쟁이 할아버지와 낚시를 즐기고 세상을 떠돌며 나름 행복하게 살아가던 주인공 '비라'.

어느 날 할아버지는 비라에게 북쪽 끝에 있는 숲으로 가서 자신을 기다리라는 말을 남긴 채 어디론가 다급히 사라진다.

평소 절대로 사람들의 인생에 끼어들지도, 호의를 받지도 말라던 할아버지의 가르침을 가슴에 담아둔 채,
비라는 곰 가족 '보로' 와 사람의 손길이 닿지 않는 깊은 숲 속에서 꿋꿋하게 살아간다.

어느 날 계곡에서 낚시를 하던 비라는 북천마교에게 쫓겨 위기에 빠진 '탄유'라고 불리는 청년과 마주치게 되고,
자신과는 다르게 자신의 목숨이 위태로운 상황에서도 비라를 챙기는 탄유의 모습에서 옛 할아버지의 모습을 보게 된다.

결국 비라는 '사람들의 인생에 끼어들지 말라'는 할아버지의 가르침을 어기고 탄유를 위험 속에서 도와주고, 이 인연으로 두 사람은 친구이자 의형제가 된다.

하지만 탄유는 비라가 잠든 사이 북천마교의 교주를 만나 꼭 확인해야 할 일이 있다며, 다시 돌아오겠다는 말을 남기고 훌쩍 떠나는데......

탄유가 향한 곳은 '통곡의 페허'라 불리는 위험지역.

잠에서 깬 비라는 보로에게 탄유의 위험한 상황을 듣게 되고, 망설임 끝에 숲에서 기다리라는 할아버지의 유언을 뒤로 한 채 탄유를 구하기 위해 숲속을 벗어나 세상 밖으로 나간다.

인간들의 전쟁과 무림의 혈투가 소용돌이치는 난세 속으로 몸을 던지는 비라의 모험담이 펼쳐진다!